# DB 종류

1. 관계형(RDB(MS)), SQL
데이터가 규칙적으로 정형화 되어있고 서로 간에 관계가 있음
엑셀과 같음
예를 들어 사용자 정보를 저장하는 users 라는 테이블이 있으면
데이터 이름 달고 -> id name age email 정형화 -> 하나하나를 컬럼이라 함
실제 데이터 기입 -> 1  qwer  26  ...          -> 로우
어떤 데이터(숫자, 문자, 날짜인지)를 어디에(컬럼) 입력할지 미리 설계해서 컬럼을 만듦(스키마)

하나의 컬럼에 여러가지 정보를 한번에 저장할 수 없음(타입과 갯수에 제한)
예를 들어 취미, 주문 내역(객체나 배열 자료형 사용이 안됨)
이 때는 컬럼을 하나 더 만들던가, 컬럼이 너무 많아지게 될 경우 차라리 새로운 테이블로 추출함(정규화)
아니면 꼼수로 문자 데이터에 구분자 써서 여러 개 작성

SQL이라는 언어(문법)를 사용하여 DB에 입/출력

대표적인 DB: Oracle, MySQL, MS SQL Server, MariaDB, PostgreSQL

2. 비관계형, NoSQL(Not only SQL)
데이터 구조가 정형화 되어있지 않고 다른 데이터와 관계가 없음
객체 자료형으로 입출력 가능
쉽고 자유롭게 데이터 저장 가능

데이터가 무분별하게 들어갈 수 있음
RDB 같은 JOIN 기능이 없음

대표적인 DB: MongoDB, DynamoDB, Redis, HBase

3. 비교
두 데이터베이스가 공존하는 이유는 바로 각각의 명확한 장점 때문
정규화된 데이터와 정확도(데이터 무결성), 안정성이 필요하다면 관계형 데이터베이스 사용
금융서비스, 은행 전산 시스템을 만든다면 당연히 안정적인 관계형이 좋음

하지만 일초에 수백만개의 데이터 입출력 요청이 들어오는 SNS 서비스 만들 때,
서비스의 변경사항이 잦아서 쉽고 유연하게 데이터를 저장하고 싶으면 NoSQL을 사용

근데 꼭 이렇게 분리해서 써야되는게 아니라 어떻게 활용하냐에 따라서 다를 수 있음